# idea-space

## Технологии, используемые на бэкенде

- ### Django

    Используется для:

    - Организации структуры проекта (модели, представления, маршруты).
    - Управления миграциями базы данных.
    - для управления данными в административной панели.

- ### PostgreSQL

    Используется в качестве основной базы данных.

- ### Django REST Framework (DRF)

    Используется для создания REST API. С его помощью реализуются:

    - Эндпоинты для взаимодействия с клиентской частью.

    - Сериализация и валидация данных.

    - Обработка ошибок API.

- ### DRF-YASG

    Используется для генерации документации по API. 
- ### DRF-SimpleJWT

    Используется для реализации аутентификации на основе JWT-токенов. С его помощью:

    - Генерируются токены доступа и обновления.

    - Производится управление сроком действия токенов и их проверка.

- ### Redis

    Используется для временного хранения данных и хранени промежуточных данных задач Celery.

- ### Celery

    Используется для выполнения фоновых задач. Примеры задач:

    - Регулярное удаление истекших токенов.

- ### Celery-Beat

    Расширяет возможности Celery и позволяет планировать выполнение задач по расписанию


## Технологии, используемые на фронтенде

- ### Nuxt 3

  Используется как основной фреймворк для разработки клиентской части приложения, обеспечивает интеграцию с 
Vue 3 и TypeScript для создания современных приложений, гибкость настройки маршрутизации и плагинов.

- ### Vue 3

  Применяется для построения интерфейса пользователя. Ключевые возможности - компонентный подход и Composition API для удобной работы с состоянием и логикой.


- ### TypeScript

 Добавляет статическую типизацию в проект, что помогает уменьшить количество ошибок на этапе разработки,

повысить читаемость и поддержку кода.

- ### PrimeVue

  Используется для быстрой разработки интерфейса. Предоставляет готовые UI-компоненты, такие как таблицы, формы, 
кнопки и диалоги.


- ### OpenAPI-TypeScript-Codegen

  Используется для генерации клиента API на основе спецификации OpenAPI. Обеспечивает автоматическую генерацию 
типизированных запросов и ответов API, уменьшение количества ручного кода при интеграции с бекендом,
cинхронизацию с изменениями API.

- ### TailwindCSS-PrimeUI

  Используется для стилизации приложения. 

- ### Pinia

  Позволяет организовать управление состоянием приложения и упростить обмен данными между компонентами.


## Запуск проекта

Приложение упаковано в контейнеры и использует Docker Compose для управления всеми сервисами. Основные шаги для запуска:

1. Клонировать репозиторий:

``` 
git clone <URL репозитория>
cd idea-space
```

2. Создать файл .env на основе примера:

```
cp .env.example .env
```


Отредактируйте файл .env, указав необходимые переменные окружения (например, настройки базы данных).

3. Запустить сервисы:

docker-compose up --build

### Доступные сервисы:

Бэкенд доступен по адресу: http://localhost:8000

Фронтенд доступен по адресу: http://localhost:3000

### Миграции базы данных:
Миграции применяются автоматически при старте контейнера backend.

### Просмотр логов:
Для просмотра логов используйте команду:

docker-compose logs -f

### Основные сервисы в Docker Compose

- Backend:
  Реализует серверную часть приложения с помощью Django.

- Frontend:
  Сервер клиентской части, разработанной на Nuxt 3.

- DB (PostgreSQL):
  Хранение данных.

- Redis:
  Хранение временных данных и данных задач Celery.

- Celery:
 Выполнение фоновых задач.

- Celery-Beat:
  Планирование фоновых задач.

### Дополнительная информация

Статические файлы и медиа-хранилище монтируются в контейнер бэкенда с использованием Docker Volume.


